Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня записать видео,
поделиться с вами своими пониманиями, осознаниями за этот период времени.
Мне очень понравилась передача с Игорем Михайловичем Даниловым,
там, где он рассказывал про первичное и вторичное сознание,
та же передача «Надежда и реальность»,
и последняя передача, там где более детально рассказывается,
как различить себе первичное сознание и вторичное.
Это всегда актуально, очень важная тема,
потому что изучение сознания — это реально основа,
с которой ты стартуешь,
для того, чтобы дальше у тебя появилась больше свободы,
для того, чтобы больше прочувствовать, больше наслаждаться
именно уже чувственным восприятием, любовью
и уметь своё внимание направлять именно на взращивание любви.
У меня были очень разные периоды того,
как я пыталась и пытаюсь справиться со своим сознанием.
Я так понимаю, что изначально свой духовный путь
я начала только в стартовой позиции,
когда у меня было очень раскачанное активно вторичное сознание.
Оно постоянно анализировалось,
знаете, постоянно какие-то мечты, надежды и ещё что-то,
и ты постоянно смотришь куда-то дальше.
Тебе невозможно просто сидеть на одном месте.
Я там постоянно переезжала.
Для меня какое-то внешнее однообразие —
это всегда было очень серьёзной проблемой.
И мне постоянно были интересны какие-то перемены
и внешние перспективы,
зачем-то таким постоянно гнаться как к вторичным сознаниям.
И когда были мои первые шаги на духовном пути,
первое, с чем я столкнулась, —
это то, что мне нужно присмирить своё вторичное сознание,
успокоить его.
Потому что на первых шагах, да и вообще,
в принципе, оно стало для меня реально,
так как я по жизни привыкла на него опираться,
то когда я стала на духовный путь
и начала выбирать совершенно другой путь,
нежели оно мне навязывало,
то оно стало моим супер-врагом.
То есть оно очень сильно давило,
там куча мыслей прислало,
постоянно вот эти вот, знаете,
когда система через сознание натягивает,
вот это ощущение плиты,
то есть вот это всё неприятное.
И, короче, как я начала избавляться от этого всего?
Я просто начала глушить весь этот мыслительный поток.
То есть первое, что мне надо было разобраться,
что вторичное сознание,
ну вообще сознание, это не я,
я вам рассказываю уже,
что я записывала мысли, которые приходят из ней,
они повторялись какой-то период личностью,
и я понимала, что я хочу одного,
я уже выбрала,
а мысли мне приходят вразрез с моими целями
и просто меня продавливают к тому,
чтобы я сделала так, как сознание хочет.
Короче, и у нас вот с моим сознанием
было вот это вот такое сопротивление,
оно мне навязывает,
я ухожу в сторону,
навязывает, я ухожу в сторону.
Я просто блокировала эти мыслительные потоки,
там маритва и всё.
Ну то есть как-то вот такой вот первичный был момент.
И я поняла, что я старалась больше уделить внимание
первичному сознанию,
чтобы оно стало мне на стражу.
И потом получился тоже такой момент,
что я узнала и негативные стороны первичного сознания,
когда больше проявляется эгоизм,
когда больше привязка к телу,
какие-то такие моменты,
которые раньше не были присущи.
И ты ощутил вот эту разницу
между первичным и вторичным сознанием,
когда идёт доминация.
И ты понимаешь, насколько важно,
как говорил Игорь Михайлович,
чтобы был вот этот баланс.
Чтобы первичное сознание было дисциплинированным,
выполняло всё, что нужно,
и вторичное при этом занималось интеллектуальной работой,
пыталось помочь тебе в той деятельности,
в которой ты можешь принести пользу.
Чтобы оно у тебя было интеллектуально развитое,
то есть развивалось в определённых темах,
делало какой-то причинно-следственный анализ,
для того чтобы у тебя было какое-то понимание,
как ты можешь помочь и так далее.
И вот такая вот правильная,
насколько я сейчас понимаю,
вот такой вот правильный баланс,
вот этот вот имя между сознаниями,
когда оно всё в гармонии работает
как настоящий надёжный инструмент,
возможно, лишь только тогда,
когда идёт доминация Личности.
Когда Личность управляет этим процессом,
и она умеет чётко распределять внимание,
давать тому или тому.
Ещё интересный момент того,
как переключаться между сознаниями.
Когда ты изучаешь, наблюдаешь за этим всем,
смотришь, что такое первичное, что такое вторичное,
ты уже начинаешь как-то их различать.
И ты понимаешь, когда у первичного, например,
идёт зашкал эгоизма,
то тут вообще так просто реально это работает.
Вот идёт какой-то зашкал, тебе так что-то не нравится,
и вот какой-то такой именно я-я-я,
мне чего-то не дадали, я что-то хочу, я не хочу,
короче, мне нравится, не нравится.
Вот такой вот момент, да?
И ты такой просто переключаешь поток
на какой-то вот именно анализ, знаете,
именно умственная деятельность.
Ты начинаешь думать о чём-то целенаправленно,
анализировать что-то, то есть пытаться понять
какую-то информацию, да?
И тут же сразу просто идёт вот такое…
Это так интересно просто наблюдать на практике,
потому что это идёт чёткое, резкое такое переключение,
вот, и просто поток внимания перенаправил в другую сторону,
и получается вот от того эгоизма, который только что был,
не осталось ни следа, потому что ты просто как перебросился
на другую тучку, ну то есть на другое облако восприятия,
то есть ты дал больше внимания вторичному сознанию,
и всё, первичное в этот момент как бы затихло,
и уже нет такого момента.
Со вторичным сознанием тоже есть инструменты.
Я как-то рассказывала, но немного сложнее.
Когда идёт активный поток, и поток того, что тебе не нужно,
то есть идёт какие-то вот, короче, куча мыслей,
тебе сложно успокоить вот это всё,
ты настолько это всё разогнал в себе,
сам тому уже пожалел 300 раз, что ты так много этому внимания дал,
и это всё разогнанное, да?
То как можно сделать, да?
Можно, получается, с помощью первичного сознания
нагружать первичное сознание.
Ну то есть начать там заниматься спортом, уборкой,
начать даже заниматься, если тебе нужна какая-то вот
именно мозговая, умственная деятельность
с помощью твоего вторичного сознания, да?
Там ты работаешь над чем-то, печатаешь что-то,
анализируешь, делаешь монтаж и всё такое.
То есть ты это всё делаешь, но ты это…
Только не надо в крайности входить, да, просто по моему опыту.
Ты делаешь это вот на износ.
То есть ты делаешь всё до такой степени,
что получается твоё первичное сознание
включает как сигнализацию в плане того,
что ему необходимо много внимания для выживания.
То есть ты устал, ты уже максимально себя загружаешь.
То есть ты вводишь себя в такое состояние,
что ты максимально…
Ну неправильно будет назвать его критическим, да?
Потому что нельзя такое делать.
Ну то есть ты вводишь себя в состояние максимальной загруженности,
когда очень много ресурсов у тебя затрачивается
на какие-то действия, да?
И получается, твоё первичное сознание понимает,
чтобы ему сейчас выжить, нужно блокировать всё лишнее.
И оно начинает блокировать полностью вторичное сознание
для того, чтобы…
Ну то есть какой-то более-менее баланс тела,
для того, чтобы физически выдержать ту работу, которую ты делаешь.
То ли интеллектуальную, которой ты занимаешься монтажом, например,
или что-то читаешь, анализируешь,
но ты тратишь много энергии, твоей физической энергии.
Или ты занимаешься спортом, уборкой, ты устаёшь.
Ну то есть ты тратишь много физической энергии,
и вот сознание первичное, оно блокирует, получается,
все потоки от вторичного,
и ты освобождаешься от вот этих навязчивых мыслительных процессов.
И уже с первичного, если до этого не получалось
легко нырнуть в чувства и в любовь,
то получается намного проще.
Это такой краткий опыт и краткие инструменты того,
как выйти из критических ситуаций,
когда, не знаю, начинает баловаться одно или другое сознание.
Как их воспитывать?
Ну то есть как вот садить на голод одно или другое?
Но это всё надо понимать, что это лишь вот этот вот уровень работы
со своим сознанием.
То есть это связано с твоим духовным саморазвитием,
но это больше связано с тем, что ты приламываешь свой инструмент
для того, чтобы он тебе служил.
Ты его изучаешь и учишься использовать правильно
и правильно распределять это внимание.
Но духовная работа над собой никогда не отменяется,
она всегда происходит, но она внутри,
и тебе не мешает ничего наблюдать за своими сознаниями,
изучить, как это всё работает,
пробовать какие-то новые инструменты,
но при этом всегда любить и выполнять духовные практики,
и стремиться к тому, чтобы почувствовать больше.
Ещё такой вот интересный момент.
Если у тебя появляется цель,
что ты хочешь выполнять точно свои духовные практики,
ты хочешь добиться большего,
ты хочешь дисциплинировать себя для того,
чтобы у тебя была возможность, время прочувствовать больше и так далее.
Если идут такие моменты, что какой-то контроль сознания…
Вот знаете, когда, например, ты себе решил,
что каждый вечер в 11 часов, например, делаешь практики,
выделяешь себе час или полтора,
и ты дисциплинированно следуешь этому,
и ты поставил себе таймер,
и прошло у тебя час или полтора,
ну и классно.
Я просто хотела бы поделиться с таким моментом,
что для меня всегда важно было в духовной практике
— это не время её выполнения,
то есть не то, что рамки сознания, которые оно мне ставит,
и типа вроде как ты выполнил, молодец, поставил галочку, пошёл дальше.
У меня как-то изначально просто так получилось,
что у меня восприятие было того,
что есть чувства, я их прочувствовала,
и вот когда я сажусь в духовную практику,
я хочу углубиться настолько,
что начнётся это соприкосновение с тем, чего я так жажду.
То есть у меня именно внутренний интерес
к этому вкусу,
вот этих внутренних чувств, которые исходят.
И мне хочется как-то просмаковать
и насладиться тем, что исходит из моей Души.
То есть мне хочется в духовной практике
углубиться до того момента
и посвятить время этому наслаждению, в этом диалоге.
То есть цель такая, знаете, не как дисциплинировать себя,
чтобы твоё тело сидело, отсидело какое-то время,
и вроде как ты что-то продвигаешься.
Это как цель от сознания,
и вроде бы оно тебя так оправдывает,
что ты же занимаешься, ты же выполняешь, ты делаешь,
а по факту настоящей жизни, настоящего чувствования
и настоящего роста как Личности не происходит.
Хотя вроде бы внешние действия происходят.
Поэтому очень важно вот этот опыт приобрести,
и именно Личности стремиться к тому,
чтобы ощущать и чувствовать больше.
Это совершенно другой подход,
потому что, знаете, даже в течение дня
ты просто постоянно наблюдаешь за чувствами.
Если тебе не хватает этого стадусного соприкосновения,
то ты просто в течение дня углубляешься и ныряешь глубже,
просто даже делая какие-то действия,
ты просто заныриваешь туда и рассматриваешь,
как там обстоят дела, грубо говоря,
и поливаясь своей любовью усиливая то, что уже есть.
Просто когда ты стремишься именно к чувствам,
именно ты настоящий как Личность,
то это убирает огромное количество манипуляций.
Потому что если сознание контролирует процесс
твоего духовного развития, если можно так сказать,
то не очень хороший результат выйдет,
потому что оно постоянно будет находить аргументы и факты,
почему у тебя не получается.
Постоянно будет находить новые причины и аргументы,
чтобы тебя отвести.
Потому что тоже очень часто встречаются какие-то вопросы.
Бывает, что у меня не получается в духовной практике,
потому что что-то, мысли, ещё что-то,
или тело ломит, или ещё что-то.
Короче, просто я по себе знаю,
что если честно к себе подойти,
именно к этому вопросу,
то если ты реально хочешь,
если ты стремишься именно к этому,
что я до этого сказала,
к чувственному, к сладостному ощущению у тебя внутри, в Душе,
то если ты реально хочешь,
то ты к этому придёшь, у тебя всё получится.
А если ты идёшь как раз под манипуляциями твоего сознания,
но контролируешь,
то оно тебе будет рассказывать, что не получается,
потому что ты сегодня устал,
или много мыслей, короче, куча отмазок.
То есть тут нужно расставить приоритеты
и понять, насколько реально ты хочешь,
насколько важно для тебя реально этот духовный опыт и духовный путь,
или ты делаешь это всё просто под вением какой-то моды,
или потому что твои знакомые занимаются,
или потому что непонятно что.
То есть играющись в духовное,
никогда ничего не получится.
Если ты становишься,
то становишься по-взрослому, по-настоящему,
так честно, ответственно, и ты знаешь, что тебе нужно.
И кроме тебя это никто не сделает,
тебя никто не затащит в мир духовный,
в тебя никто насильно чувства не вольёт,
если ты не будешь открытым.
Всё зависит только от тебя.
И это самое прекрасное.
Всё, что остаётся — это раскрыться и захотеть по-настоящему.
Потому что каждый может просто начать любить в любой момент,
просто начать чувствовать в любой момент.
Каждому под силу, у каждого получится.
Как бы там, знаете, не были бы какие-то сложные моменты,
когда ты там сидишь уже и пытаешься слушать передачу
для того, чтобы выйти на этот чувственный контакт,
и кажется, что «Господи, так сложно».
Но это всё нужно для того, чтобы потом стало легко и прекрасно.
То есть вот эти моменты сопротивления
мне очень сильно запомнились,
как Татьяна как-то в передаче сказала по поводу того,
что вот ты идёшь, идёшь,
а потом появляется какое-то препятствие,
и ты делаешь огромный усилие, такой толчок для того,
чтобы сквозь это препятствие пройти.
И потом каким-то чудом это препятствие пропадает,
а ты продвинувшись уже намного больше,
и по инерции идёшь ещё дальше.
В этом весь смысл.
То, что когда у нас появляется препятствие,
мы прикладываем усилие для того, чтобы двинуться ещё дальше.
И так вот мы растём.
Поэтому, когда даже у вас эти моменты,
как и у меня бывают,
когда сложно как-то, хочется запрятаться,
хочется окунуться в Любовь,
хочется просто держаться за этот прекрасный светлый нить,
который тебе даёт надежду на лучшее будущее,
то просто осознавай момент того,
что в эти моменты ты становишься сильнее,
и в эти моменты твоя связь с внутренним,
если ты туда обращаешься, она намного укрепляется.
И именно для этого всё создано.
Поэтому даже наши препятствия,
даже все наши шаги,
какие бы они там ни были правильны или нет,
это всё приобретение опыта для того,
чтобы становиться более осознанной,
более зрелой, более любящей Личностью.
И мне бы очень хотелось,
чтобы вот этот год, который вот сейчас наступил,
он для нас с вами стал прям новым открытием,
чтобы мы более усердно начали трудиться
именно в своей духовной работе взращивания себя настоящего
и взращивания вот этой настоящей Любви,
которую мы можем подарить Миру Духовному
и которую мы можем окутать тех,
кто только соприкасается с сознанием,
для того чтобы другие люди почувствовали,
насколько это прекрасно
и насколько хочется взращивать это в себе.
Это самое важное, что может сделать каждый из нас.
И это безумно интересно,
расти внутренним,
постигать все новые эти прекрасные чувства,
осознавать другую реальность.
И у нас всё есть для этого,
есть все инструменты, есть вся помощь.
Просто нужно это брать и делать,
не выдумывать отмазки,
почему у тебя не получается,
почему ты не можешь,
а искать возможности для того,
чтобы у тебя получилось
и для того, чтобы продвинуться ещё дальше.
И потом просто наслаждаться результатом
и наслаждаться теми прекрасными чувствами,
которые нахлынувают на тебя в те моменты,
когда ты делаешь вот это внутреннее усилие.
Прекраснее этого нет ничего.
Поэтому просто любить,
наслаждаться внутренней жизнью
и стремиться познать больше.
Это огромное счастье,
которое дано нам как человеку,
как маленькому существу,
которое может преобразиться до неузнаваемости
и постичь новый прекрасный мир внутри себя.
Всем большое спасибо!
До новых встреч!